Αιυιιτοτι. 385

in multis libris in τουτί deprevatum est. denique coniuncta παῖ
ct παιδάριον in hac cavillatione non magis displicent quam blan-
dimentum illud Aristophanem Εὐριπίδη, Εὐριπίδιον , cui similia
addi possunt. Phiiippus non puer est, sed amicus quidam Gal-
limaohi. in Nicotelcn, Philippi alicuius lilium, duodecimo anno
mortuum epigramma scripsit, qued est anth. Pal. νιι t53.

LV. Multa temptata sunt in versibus Archilochi quos Sto-³³⁰
liaeus Anth. cx 10 servavit, consummata autem nondum videtur
csse eornm emendatio. libri haee praebent,

Χρημάτων ἄελπτον οὐδέν ἐστιν οὐδ’ ἀπώμοτον

οὐδὲ θαυμάσιον, ἐπειδὴ Ζεύς, πατὴρ Ὀλυμπίων,

ἐκ μεσημβρίης ἔθνριε νύκτ’, ἀποκρύψας φάος

ἡλίου λάμποντος, λυγρὸν δ’ ἦλθ’ ἐπ’ ἀνθρώπους δέος.

ἐκ δὲ rori οὐκ ἄπιστα πάντα κᾶπίελπτα γίγνεται

ἀνδράσιν. μηδεὶς ἔθ’ ὑμῶν εἰσορῶν θαυμαζέτω

μηδ’ ἵνα δελφῖσι θῆρες άνταμείψιονται νομὸν

ἐνάλιον καί σφιν θαλάσσης ἠχήεντα κύματα

φίλτερ’ ἠπείρου γένηται, τοῖσιδ’ iti ἦν ὅρος.
versum quartum Valckenarius in commentario Phoenissarum p. 4⁸7
putavit ad numeros suos ite tortasse reducendum esse ut scribe-
retur ὑγρόν. non dixit qualem statueret eius vocis significatio-
nem. verum etsi lluxa mollia languentia non numquam dicuntur
υρρά, vix tamen credibile est δέος eo modo θρρδν dici potuisse,
noque, ut opinor, magis propter sudorem quom anxietas animi
exprimit. pulchrum est ὠχρόν, quod Gaislordus bentleium con-
iecisse scribit: sed inde fieri potuisse λυγρόν veri non admodum
simile est. aliorum commenta omitto. mihi λυγρόν, quod et
aptum est et poeticum, videtur esse servandum, ut autem ser*
vari possit scribendum ἡλίῳ λάμποντι. non minus recte soli quam
solis lumen obtegi dicitur. proximo versu utrum probandum sit
quod Liebelius scripsit ἐκ δὲ τοῦ κοιλ πιστὰ πάντα an praestet
Thiersehii ἐκ δὲ τοῦ κάπιστα πιστά mihi non liquet; minus hona
alii protulerunt. mox ὑμῶν hlcinekius num recte in ἡμῶν mu-
taverit non videtur posse dici : sed idem ἠχέεντοι rectissime scripsit.
ἴνα Valckenario in ἐάν mutandum esse videbatur. quodcum non
conveniat sermoni Archilochi, Bergkius transcripsit. sed hoe
quomodo in ἵνα depravari potuerit non adsequor. quare adsen-¹
tiendum esse existimo Thiersehio el Hermanno ἵν’ ἄν scribon-ast

tibus. videtur enim mihi hermannus de part. ἄν n li recte

 

