SEGHS uolunt tou uluuuuu suuntur.

eothallen in hrielsarornlungen der Leidcner bibliolhelu (Burni. Q. tt uno tt).

las oct. teuc}

l

(omnen aus Burmanns brief vom tt januar trus, io Worusworuul
correspondentes os llichord Bentley bd l s. tot.) stt

Viro celeberrimo P. Burmanno S. P. D. lli. Bentleius.

⁴iratissimus tuas literas, etsi ingratissimum quidem nuntium
portantes, sero accepi: iam mensis enirn oum septimana nna
altamque praeterierat ex qno scripta erat epistola priusquam ed
manns meas est perlata. din ergo erat quod omnes hic eruditi
othoni in luctu erent et moerore oh praestantissimi Graevii
obitum, huilli tamen flebiliorem quam mihi, quem in maximi viri
amicitia partes hand postremos tulisse nostrates omncs credide-
runt. illud vero in hac miseria iucundissimum solamen obvenit,
quod tn, vir eruditissime, ut doctrinae eius et lamae ita et
muneris et amicitiarum haeres successorque, ea omnia praestare¹
olim poteris et (quod voveo) voles, quae ipse morte praeventusstu
affecta et immature post se reliquit. hoc de te pollicetur prae-
clara tua voluntas et opera, quam in edendis τοῦ πάνυ N. Heinsii
posthumis exhibuisti et nnnc mam maxime exhihere pergis, ita
nt dnhitare quidem nelos sit, quin eandem et in¹ Graevianis sis
praestiturus. miserat ad me ‘o μακαρίτης paullo ante ohitnm
lloratii vetustissimum exemplar, quod nunc mihi ad manum est
ct ad novam quam depropero Flacci editionem multum opis et
ornamenti afferet. illud etiem significaverat, se olim editionem
parvam Amstelodamensem oum hottendorpii cod. ms. contulisse,
quam lmstra a se quaesitam, nt unacum eo altero exemplari
mitteretur, in bibliothecae suae angulo latere. cum autem, ut
alitteris tuis ad Reverendiss. Nou-vicensem nudius tertius in-

 

