contemnerem 1111 licon Gmn. 167

untergeng drohte, richteten 6161 die 1116116 voll sehusucht 111161
161 vergengenheit sie lielen 61161 aul die denkmtller der alten
heimisehen spraehe und dichtung. Opitz 111111 beispiel 1616161
1111111611 bescheltigt: eber zu 61116111 tielercn versundnisse der
poesie des mittelalters, dus zugleich zu lcrn stend und zu nahe,
breehtc es auch diese 1611 nicht, wo die deutsche poesie helan-
gen wer in schwachcr nechahmung der antiken und noch mehr
der der deutschen weit vorans geschrittenen poesie enderer vol-
ler, und eben so wenig 1166116 66 diese 1611 zu wissenschaft-
liehem versttlndnisse der alten vaterltlndisehen spreche oder euch
1111111 eincm ticleren bedurlnisse dieses verstundnisses.

din mann beginnt in der mitte des 17 jehrhunderts scine
besrh'rlltigimg mit den alten denlmttlcm der deutschen sprechen
und setzt sic vielc jahre hindureh mit so grtlndlichem‚ selbst
durch hohes greiseneltcr ungcschwtichtem lleissc lort, mit 6ο
unlessendcm 11116116, 66 gresscrn philologisehem sinne und talento
dass er mehr als irgend ein anderer 6111 1611111161 Jacob Grimms
genennt zu werden verdient. Jacob Grimm hetihm in 1161111-
rede der althochdeutsehen hymnen, dio 61 eus 66116111 1166116666
1116111111) J'ahrhunderte nach seinem tode hcreusgeb, ein 66111166
1611111161 gesetzt. 66 wer dies Franz lunius oder Du lon, der
verlesser des buches tiber die malerei der alten. geboren zu
Heidelberg, aber der sohn eines Frenzosen aus merges, eines
protestantischcn theologen der bald dareul professor zu Leinon
werd, aulgewachson in anschauungcn einer grossertigen philo-

logio die vor ollem durch Frenzosen sich entwickelt hatte und ·

noch ihren grossten vertreter in loseph Scaliger besess, mit dcm

lunius 616 11111116 und J'tlngling verlehrte, brachte er dreissig ’

johre 6611161 jugend und seinos mennesalters in Englnnd zu und
ward dort, sehon ein lunlziger, zu dem studium der 6156116161-
sehon und dedureh eu dem 16111113611611661616111661611, be-
sonders des gothischer, althochdeutschcn‚ altniederdeutschen‚
lriesisehen geluhrt. mit einem unermtldlichen sseisse‚ der dem
Jacob Grimms vergleichber ist, sammelte erden in den hand-
sehrilten zerstreuten und verborgenen stell und wuste sieh seiher

wissensehatttieh zu bemdchtigen. ihm verdenken wir von 661161
gelehrsamkeit erlullte anmerkungen zu Willirams elthochdeut-
soher heerbeitung des hohen liedes, ihm die erste ausgabe der
biblisehen dichtungen des Angelsechscn Ceedmon, ihm die des

 

