llll fluunt Buuttlltttltst

I.
EXGERPTA EX Tiuotttut ululat bllllllS DE ANlllALlBUS.

ιιι t conradus Gesnarus in libro da quadrupedibus p. 743 (ed. a.
ιιιοιιι) in latinum sermonem a se conversa protulit quae Graecus
quidam, ut ait, recentior, euius de animalibus aliquot libellum
manu seriptum ae babere dieit, de animali narrat quod ἀριτόμυς
ab ao dieitur. invenerat illa Gesnerus in oodiee quem ex biblio
tbeea Augustena acceperat ut eo uteretur in edendis libris Aeliani

qui sunt da animalibus. dixit do eo oodioe, qui nune inter
Monacenses ast numero nun, Friderieus laeobaius in praefatione ·
ad Aelianum p. ιωιιι. scriptus est saeonlo nv menumquam
bombycinam dieunt continetque plurima. post Pollucis Onomasli-
oum οι Aeliani libros xvii secuntur aebedea octo inde a ducen-
tesima trigesima nona in quibus eapite ιιιι do animalibus scripu
sunt. olim luerunt tu, sed perierunt prima tria capita, quat
una sobede videtur eontinuis503 ultimum eaput est illud περὶ
&pompona neque in fine quiequam absumptum est.

Capitum borum ιιιι seripturis quam anonymum Augusteum
dicere solet apographum Schneiderus Saxo aCbristiano Frideriot
llatthaei aeoepit, ut narrat adn. in Aristotelis llist. an. t. nipast,
ususque eo libro saepius est eum in lexieo Graeco, tum in cont·
menteriis Aristoteleis Aelianeis Xenophonteis. ipse Frideriens
llatthaei anno ιιιοοο non nulla de eo disputavit (Attp. lit. oo-
aet'per p. toto).

Rettulit ibi scriptoris aetatem ad saeculum undecimum, eun
Μοιιοιιιοοιιιιιιι, quo imperante eamelopardalim οι elephantum iu
theatro Constantinopolitano asni temporis bominibus spectatos
esse cap. il narrat, Constantinum llonomaehum esse intellegeret,
qui imperare eoepit anno ιιιιι. addo de bestiis illis quas Coo-

 

