UEBER FRIEDRIOH DES thessari Possit.

[50 janitor tata]

vor hundert und einem¹ Jahre stand in Leipzig vor dem grossen to
itrige dessen gedhohtniss wir haute seiern ein schlichter mann
dessen vortreffliohkeit in ihrem vollen masse von wenigen seiher
zoitgenossen gewttrdigt ward, der fast sein ganzes leben unter
hertam druoke und in hitterer armut verbraoht hatte, freuden-
hs, nur dass unahittssige einsame arbeit ihm trost und froude
gab, Johann Jacob Reiske. das heile auge des konigs hat den
o'orth des unsoheinharen mannes wohl erkannt. am zwoliten
januar siebaehnhundert einundsechzig sohrieh Friedrich einen
heitoren brief an die harzogin Luise Dorothee von Saohsen Gotho.
er errabit ihr dass er die professoren der Leipziger universitat
gemustert und uhter ihnen einen entdeokt hahe dessen Moliero
sich ottrde hemttohtigt haheo. aus der lustig ithertreihenden¹
sohilderung des eitelen pedanten tritt uns, ohwohl er nieht gest
rarat wird‚ Gottsoheds hild in unverhennbarar ahnliohkeit ent-
gegen. aher der soherrenden erzahlung geht ein ernstes urtheil
voraus: ‘ioh habe uhter den professoren drei odor vier manner
ron verdianst und sohtnen kenntnissen gaiunden‚ unter andern
einen professor des Grieohisohen der mir mehr urthoil und ge· ⁹
sohmaok zu hesitren sohien als man gewthnlioh hei den gelehr-
ten unsaros volkos findat) ioh zweiile nieht dass Reiske gemeiot
ist. rwar ist Reiske niemals professor des Grieohisohen gewa-
sen (man hatte ihn mit dem titel mehr ais dem emto einer
professor des Arabisohen und mit dem soheine eines gahaites
abgarum), auch hat der konig unter arderem sich mit ihm
tiber arahisohe litterator unterhalten: aher Quintus Icilius, von
darn in denselhen tagen Geliert zu dom konige geitthrt ward,
tanate Reiskes hedeutung in griechischer philologio und er wird

 

